hoy les voy a hablar de varios errores
que cometen muchos negocios en black
friday basándonos en nuestra experiencia
asesorando a clientes y trabajando
grandes campañas de black friday
[Música]
bueno este es un vídeo que yo dije lo
hacemos o no lo hacemos porque puede ser
un poco disruptivo pero como siempre
ustedes saben que me encanta compartir
también nuevo error y dando la
recomendación el primer error de muchas
empresas en black friday es no hacer
black friday de verdad o sea te parecerá
mentira pero tú no te imaginas cuántos
comercios no aprovechan el tema de black
friday
yo creo que seamos muy honestos porque
mucha gente dice nada eso es algo muy
americano de aplicarte algo ahora me
pongo el punto de vista soy vilma
clienta tú sabes que hay muchas personas
como yo que compramos los regalos de
navidad en black friday por varias
razones
el ahorro menos estrés y menos agobio no
tengo que estar para matarme mantenerme
por supuesto que va asociado al tema del
ahorro en mi presupuesto o en mi caso
por ejemplo dividir por quincena los
gastos que pasa cuando yo compro black
friday eso me va a llegar a la tarjeta
la quincena cuando cobro de una vez
entonces ya cuando cobró el 15 ya ya yo
pagué son regalos ya yo voy como que
quincena quincena para lo que cobramos
así y no se me acumulan el tema de los
gastos entonces a mí me encanta además
comprar cosas en una oportunidad buena
yo hay dos fechas críticas que compro
cosas sobre todo gadgets black friday
específicamente esa y vermont de la que
dice el viernes sabemos es el lunes
siguiente y prime time por ejemplo el
prime day de amazon o sea señores son
oportunidades maravillosa entonces qué
pasa hay un momento de nosotros y no
hacer black friday tú estás dejando de
venderle a unos clientes que pudieran
comprar regalos para sus autos regalos
de navidad o los regalos que tienen que
hacer a la familia a los conocidos a los
clientes como a mi caso este año me toca
hacer 33 regalos no es mentira entonces
como yo lo sé porque yo hago toda mi
planificación y así muchas personas dos
el primer error es no hacer ofertas de
black friday si tú no quieres llamarle
black friday lanzarla por la fecha
cercana
simplemente previo la navidad para que
puedas conseguir a muchos clientes
aumentar su facturación
y ganamos todo el segundo error que
cometen muchos negocios que no pueden
permitírselo insisto es bajar los
precios de sus productos sus servicios
miren señores yo no estoy de acuerdo en
la bajada de precios para lo que son
negocios pequeños es decir si usted es
un viktoria si cree que se puede
permitir todo el año pasarse de ofertas
y promociones y eso no te va a
perjudicar a tu marca fantástico pero
imagínate esta historia mediante una
persona que vende asesorías se ha pasado
todo el año cobrando las a 100 dólares y
la vende a 50 adivine quienes son los
primeros ofendidos su cliente tú quieres
cargarte tu clientela por un par de pico
más de sesiones piénsalo también hay que
aplicarte otra cosa tú sabes que las
personas por ejemplo que venden
información online que son info
productores que tienen negocios
digitales escuelas de formación y bajan
su presión blanca de adivina lo que va a
pasar no no si se van a volver a cabrear
los otros pero eso no es el problema
porque que la gente es cortoplacista los
muchos negocios están pensados de un
punto de vista muy inmaduro
entonces como piensa que voy a ganar hoy
no están pensando que quizás mañana voy
a dejar de ganar o a lo mejor hasta mi
negocio se pone en riesgo si tú
acostumbré a la gente que en black
friday tú baja los precios de tu curso
vale de tu servicio todo lo que ha
pasado que la gente no te va a comprar
nunca a partir de septiembre nadie te
compra pues están esperando las ofertas
black friday no en el caso contrario de
nosotros nosotros hemos acostumbrado a
nuestra audiencia a que nosotros nunca
bajamos el precio de nada individual lo
que nosotros hacemos que es la
estrategia y solución que te propongo es
hacer unos packs hacer unos bandos
entonces los van der yo cojo y yo junto
un paquete de estas cartulinas papelitos
como quiera llamarle con el resaltador
con el lapicero en vez de el
lapicero de un dólar bajar los 50
céntimos uno estos tres que quizás
cuestan seis dólares todo junto y lo
vendo en un precio de cuatro dólares
todos juntos tres dólares todo junto
pero qué pasa
el que compró solo el lapicero no se va
a quejar porque pago un dólar ay pero
ahora yo quiero el combo sin pagar 6 ok
yo cobro de dólares diferencia y te hace
guita baja el combo entonces así es que
se hace la estrategia de black friday
más recomendable ya vamos haciendo
nosotros con clientes hemos enseñado a
varios clientes vip y que teníamos
incluso cómo montar un black friday
nunca lo habían hecho resultó en decenas
de miles de dólares más en algunos miles
de dólares más de facturación por
hacerlo así construimos una oferta
entonces te voy a poner un caso de cómo
lo hacemos nosotros además de empacar
los productos y así podemos bajar un 40
50 60 por ciento el tema de los precios
lo que nosotros hacemos es que esos
paquetes llevan un producto digital que
no existe fuera del año
aunque hay veces el producto digital que
hemos agregado en nuestro poder ha sido
tan bueno que luego lo seguimos
vendiendo por ejemplo el ebook de jaka
gram se sacó como un complemento de
hacks para el libro de instagram
venderlo en black friday ok entonces por
el precio del libro te dábamos dos
libros la gente le encanta la gente le
encanta lo regalado entonces así yo no
tenía que bajar nunca el precio de mi
libro fíjate qué interesante pues
resulta que funcionó también que tuvimos
que dejarlo subimos el precio
evidentemente le pusimos otro precio
pero lo dejamos empacado a un precio
mayor pues con par libro sólo por un
poquito más te lleva a los dos libros
entonces otra cosa importante también es
que si en black friday que éste otra
estrategia que hace en la persona otro
error perdón que no lanzan nada nuevo es
más de lo mismo la gente está cansada de
lo mismo algunos compran porque dicen a
eso yo lo quería pero como no hay
novedad
no hay creatividad entonces no se
sienten atrayéndose eso es un error pero
tengo una solución fase en vez de estar
estrenando productos unos días antes o
después de black friday aprovecha el
black friday y eso te va a ayudar a
crear una lista de espera de personas
que están expectantes de lo que tú vas a
sacar para black friday por ejemplo yo
no lo puedo decir vale ya tenemos
firmado el contrato pero no puedo decir
pero este año nuestro blackfire va a ser
muy especial porque sacamos algo que
nunca hemos sacado entonces aparte de
los productos nuevos soy tú imagínate
que yo o sea ya le dije a la gente señor
a cabo este lunes río donde cerrado y
una cosa muy importante de tal
apúntense yo lo hice y se apuntaran de
golpe como 400 personas que eso es
muchísimo por un tema de un solo stories
no sé tú imagínate qué importante de
nosotros siempre aprovechamos y
utilizamos como nuestro laboratorio de
testeo y de prueba
el tema de black friday para sacar
productos que si vemos que la gente se
volvió muy loca o después de una frase
tan preguntando todavía por ellos
entonces ya se quedan alguien en otro
año a otro precio y aquí viene esa
estrategia la estrategia de lanzar a un
precio único y nunca repetirlo nosotros
siempre hacemos eso cada vez que
introducimos al mercado un producto
nuevo va a un precio que nunca más ha
estado bien entonces listo para el
último error que se comete en black eyed
de no estar preparado para black friday
en atención al cliente es decir la
preventa y en la post venta
yo te voy a decir la verdad
no el del interior hace como dos black
face a nosotros se nos disparó el tema
de soporte y nos vimos un poco feo que
fue feo feo fue que josé y yo me hable
como dueños del negocio que no
deberíamos estar haciendo eso tuvimos
que invertirle muchas horas a meternos a
chatear y a cerrar ventas y yo para que
la gente no se sentirá influida por mi
nombre utilizar un nombre ficticio para
meterme a cerrar ventas porque si yo
decía que era vilma empezaban vilma dame
un consejo o vilma te admiro y se perdía
el tema de la ventosa en ese nivel llegó
porque no nos preparamos por ejemplo en
mi negocio en este año yo estoy
preparada que significa yo contraté a
varias personas más y ahora mismo no tan
en una carga máxima de trabajo ante
black friday pero tan la estoy
preparando para otras juegos o tratando
unos entrenamientos pues estoy preparada
para la pre venta pero para la post
también o sea nosotros en tutoría
estamos a punto de meter varias personas
más porque qué pasa vamos a vender un
montón en black friday y adivina que se
va a explotar
soporte tutorías porque nosotros
ofrecemos tutoría parte de los
beneficios pero yo tengo que estar
preparada para esa parte muchas veces no
se piensa no está tan preocupado por
ganar dinero que te olvida que hay una
pre y te voy a decir algo en black
friday si la gente de media para
comprarte por cada 10 potencial cliente
5 te preguntan en black friday 9.9 te
preguntan por qué es así tiene muchas
dudas y hay muchas ofertas en el mercado
no se tienen que comparar tienen que
saber que esa es la mejor parte que tú
puedes hacer ahora que tengo una
solución no necesariamente el tema era
preventa tenga que ser con un equipo
humano pero si tú estás solo en el
negocio y tienes el típico sobrino que
va a estar de vacaciones en esa fecha en
este fin de semana dile que de hecho la
mano hay alguien que seguramente puede
echó una mano y si no quieres meter una
persona más te tengo la solución si
haces una buena página de venta donde le
pongas varias preguntas frecuentes si a
través de redes sociales siempre estás
respondiendo si fomentas que te escriben
por privado y van mandando audio y vídeo
de respuesta
persona va a ser mucho más cercano con
la venta va a obtener una mayor ratio de
conversión de cada gente que tú compra
que tú vayas a hablar te va a compensar
porque vas a tener un mayor ratio y por
supuesto te recomiendo a preparar un
manual un manual de ya las preguntas que
te van haciendo en tiempo real porque
hay algunas que la puedes prevenir hay
otras que no vas a poder prevenirlas
entonces vas creando el manual para
tener copiar y pegar rápido en épocas de
black friday donde yo tengo community
manager vale pero yo también gestionó
todavía mis mensajes porque bueno para
nosotros eso es una buena fuente de
ingresos también no entonces yo me pongo
y yo me hago como se la oferta me pongo
por ejemplo p 1 eso es el pack 1 que ya
yo sé cuál es entonces pongo p 1 y
automáticamente sale el texto le
personal hizo mira el aura para lo de la
información agregando solamente el
nombre de la persona ya se consiguen
grandes resultados así que bueno sé que
te ha dado muchísima información pero
sólo quería decirte que si no tenías
pensado hacer black friday tenlo en
cuenta life
es siempre el último viernes del mes de
noviembre que lo puedes hacer y luego
estás y vermont de mi recomendación como
hay tantas ofertas es que lanzas por lo
menos el miércoles previa black friday y
que cierre siempre después del cyber
monde y este año 2020 tenemos una de las
mejores oportunidades porque el martes
después de saber monde que hay primero
de diciembre así que te recomiendo
cerrar ese día déjame confirmar a
segundo jake porque creo que eso sí que
lo estuvimos viendo en una reunión si el
martes que hay primero de diciembre y
tienes una oportunidad que la gente va a
estar recién cobrada así que si ese es
el último día de tu oferta ponte claras
de miércoles a marte vas a poder tener
mucho más ingreso por la persona que
están recién cobrado y que se van a
animar para poder hacer la venta así que
no te quedes fuera este año recuerda te
no bajar precio recuérdate prepararte y
no te olvides algo importante cada vez
que vas a vender sin importar en qué
época del año
hazlo de una forma ética de un empleo de
amistad con propósito es decir vende
soluciones reales a problemas reales de
las personas
[Música]